In alten, alten Zeiten, als die Menschen noch in ganz anderen Sprachen redeten, gab es in den
warmen Ländern schon große und prächtige Städte. Da erhoben sich die Paläste der Könige
und Kaiser, da gab es breite Straßen, enge Gassen und winkelige Gäßchen, da standen
herrliche Tempel mit goldenen und marmornen Götterstatuen, da gab es bunte Märkte, wo
Waren aus aller Herren Länder feilgeboten wurden, und weite schöne Plätze, wo die Leute
sich versammelten, um Neuigkeiten zu besprechen und Reden zu halten oder anzuhören. Und
vor allem gab es dort große Theater.
Sie sahen ähnlich aus, wie ein Zirkus noch heute aussieht, nur daß sie ganz und gar aus
Steinblöcken gefügt waren. Die Sitzreihen für die Zuschauer lagen stufenförmig übereinander
wie in einem gewaltigen Trichter. Von oben gesehen waren manche dieser Bauwerke
kreisrund, andere mehr oval und wieder andere bildeten einen weiten Halbkreis. Man nannte
sie Amphitheater.